# CryptoFarm

种植
花田
目的：
1.种植花卉、花卉生在的平台。
2.让花卉生长更加真实。
3.给花卉生长提供速度支持。
花田概述
1.花田是花卉生长的地方，用于承载、展示花卉。
2.花田一共有9块，有等级显示，玩家达到等级后消耗金币解锁。
3.花田有5个等级，初始1级、2级、3级、4级、5级。
随等级提升，田块的颜色越来越深。程序读取配置表显示田块美术资源。
花田解锁
1.消耗金币解锁花田。
2.在主场景点击花田进行解锁。
3.主场景花田状态：已解锁花田、未解锁花田。
4.两种花田的状态分别使用不同的外形资源。
5.未解锁花田上显示解锁价格和锁住的状态。
解锁花田流程图：


解锁花卉UI示意图：


花田升级
5.1花田升级规则：
1.通过种植花卉、浇水、施肥增加花田经验。
1)种植花卉等级越高，花田获得经验越多。种植花卉的经验在花卉表配置。
2)每浇水一次获得2点经验（数值读取配置表）。
3)每施肥一次获得24点经验（数值读取配置表）。
2.花田升级：达到当前等级最高经验值后，消耗金币和经验升级。
1)达到当前等级最高经验之后，无法再继续获得经验。
2)点击花田升级按钮，打开升级界面，点击花田进行升级。
3)任意花田经验满的时候，花田升级按钮有红点提示。
4)打开花田升级页面，可以升级的花田上有红点提示。
5)点击返回按钮关闭升级页面，回到主场景。
6)花田升级时播放动画。

5.2花田升级流程图：


5.3花田升级UI示意图：
1)点击花田升级按钮打开花田升级界面。
2)花田升级界面和主场景类似，也是场景新的页面，在花田上补充显示一些信息。
3)可以升级的花田：显示满格状态的经验条，显示当前属性+下一级属性，显示升级消耗金币。且有红点提示。
4)经验不满的花田：显示当前进度的经验条，显示当前属性+下一级属性，显示升级消耗金币。
5)满级的花田：显示“满级”字体。
6)未解锁的花田：显示锁住的图标和解锁消耗金币。
7)在花田升级界面，也解锁花田。
8)花田累计经验升级，溢出部分的经验不保留到下一级。
  
六、花田施肥
6.1施肥规则
1.无论是否种植有花卉，都可以给花田施肥。
2.点击花田，弹出花种+肥料弹窗。
3.点击肥料，自动购买肥料，同时给花田施肥。
4.完成施肥后自动选择下一个没有施肥的花田。所有花田都施肥之后，自动关闭花种+肥料弹窗。
5.不能对已施肥花田再次施肥。
6.点击花田才能看到花卉生长倒计时和施肥倒计时。
7.施肥效果是增加10%花卉生长速度（数值在数据表配置）。


6.2施肥操作流程图：


6.3施肥UI示意图（和花卉种植一样）：

七、数据表格式
编号	名称	等级	升级经验	生长加速
1	初级花田	1	300	0%
2	中级花田	2	500	5%
3	高级花田	3	-1	10%


种子
目的：
4.模拟花卉自然生长的过程，增加种植概念的带入感。
5.展示各种花卉的外形和生长过程。
花卉种植
3.1花卉种植概述：
1.花种来源于系统商店，在种植时自动扣费购买种子。
2.只能在空置的花田上种植。
3.已经种植的花田，不能铲除花卉。要等到花卉收获之后，才能种植其他花卉。

3.2种植操作步骤：
1.点空置花田，在前景层弹出花种列表。
2.点击花种列表中的种子，扣除花种钱的同时种植花卉。
3.连续点击可在相邻的空田块上种植。
4.所有空置地块上都种上花卉，自动关闭花种列表。
5.点击其他区域关闭花种列窗。

3.3种植流程图：


3.4界面UI示意图：

①点击选中的花田。
1)有高亮选中框标志选中状态。
2)完成一个花田的种植时，自动跳转到下一个空闲的花田。如果没有空闲花田就关闭花种弹窗。
②花种列表。
1)点击空闲花田打开花种列表。
2)完成所有空闲花田种植关闭花种列表。
3)点击花种列表外的区域关闭花种列表。
4)花种列表可以左右拖动查看隐藏内容。
5)花种列表中的物品大于5个时，才新手两边的箭头。
③已解锁的花种。
1)显示花种物品图标，显示花种价格。
2)金币不足时，花种价格的数字变成红色。
3)花种列表中的内容是：所有解锁的花种+下一个解锁的花种；
④下一个解锁的花种。
1)物品图标处于灰色状态。
2)点击未解锁的花种时，飘字提示：该花种于N级解锁。

花卉生长
4.1花卉生长过程
1.花卉生长过程有：发芽期、生长期、花苞期、成熟期4个时期。

2.每个生长时期都有一个外形。
3.开始种植后，立即进入发芽期倒计时。
4.发芽期、生长期、花苞期分布占用3分之一的生长值，根据生长值确定是否切换生长状态， 
5.种植之后立即进入发芽期，经过3个生长时期（3个时间段）最终停留在成熟期。
6.点击花田可以查看花卉生长时间，这个时间是倒计时，总生长时间的倒计时。 不点击选中花田，不显示倒计时。

7.花卉生长到成熟期后，不再改变外形，保持在成熟期等待玩家收取。

4.2花卉生长时间计算
1.花卉生长数据配置在数据表中。
2.某花卉总生长值=600，花田加速比例=5%，施肥加速比例5%
初始生长速度=1/秒，
生长速度=初始生长速度*（1+花田加速比例+施肥加速比例）
总生长时间=总生长值/生长速度=546秒
3.生长时间的尾数不足1秒按照1秒计算。
4.施肥效果有持续时间，仅对花卉生长覆盖的时间段内有加速效果。
5.在花卉生长过程中施肥，生长倒计时立即缩短，即重新计算生长时间。
6.花卉生长过程中施肥效果结束，生长倒计时不会增加，因为花卉种植时已通过施肥效果覆盖时间计算出总生长时间。

4.3花卉浇水 
1.前3个生长时期可以各浇水一次，出现时间在1~30分钟内随机。时间范围在花卉表配置。
2.浇水效果是减少1~3分钟生长时间。具体时间在花卉表配置。
3.可以浇水的花卉上方，有浇水的泡泡。
4.点击浇水泡泡来完成浇水；从一个浇水泡泡拖动到其他浇水泡泡上，完成多个花卉浇水。
5.在浇水的花卉上，会播放一次浇水动画。
6.完成浇水后，倒计时自动减少，时间数值滚动减少，减少时间固定1秒。

7.当剩余时间少于奖励时机，则将剩余时间减少到0。

花卉收取
5.1花卉收取规则：
1.成熟期花卉上会有收取的提示泡泡，点击花田收取单个花卉；从一个花田拖动到其他花田上，收取多个花卉。

2.收取花卉时，播放收取动画，内容是道具图标从花田飞入仓库。（由程序制作）

3.收取花卉时，需要判断仓库是否有足够位置。如果位置不足则将不收取，同时出现弹窗提示。


5.2收取花卉流程图：

